在Canvas中，常见的事件共有3种：鼠标事件、键盘事件和循环事件。
## 鼠标事件
1. 在Canvas中，鼠标事件分为3种：
- 鼠标按下：mousedown
- 鼠标松开：mouseup
- 鼠标移动：mousemove

## 键盘事件
1. 在Canvas中，常用的键盘事件共有2种：
- 键盘按下：keydown
- 键盘松开：keyup

2. 由于canvas元素本身不支持键盘事件，因此一般情况下我们都是使用window对象来实现Canvas中键盘事件的监听。
- 语法：window.addEventListener(type , fn , false)
- 说明：
type是一个字符串，指的是事件类型，如果只针对Canvas键盘事件，取值只有2个： "keydown"和"keyup"。fn是一个事件处理函数，我们在键盘事件中操作都是在里面处理。
在Canvas键盘事件中，我们一般都是根据按键的keyCode来判断用户按下了键盘中的哪个键，然后再进行相应操作的。常用的按键的keyCode如下表所示。这些按键往往都是用来控制物体移动的方向。

3. 常用keyCode值

keyCode | 按键
---|---
W（上） |	87
S（下） |	83
A（左） |	65
D（右） |	68
↑ |	39
↓ |	41
← |	37
→ |	40

## 循环事件
1. 对于实现canvas动画，大家第一反应很多都是setInterval方法来定时清理画布并进行重绘，但是这种方法存在弊端：使用这种方式不能准确的控制动画的帧率，因为setInterval方法本身存在一定的性能问题。
2. 在Canvas中，我们都是使用requestAnimationFrame()方法来实现循环，从而达到动画效果。
3. requestAnimationFrame()方法和setInterval()方法的功能是一样的，但是两者存在一定的区别。

&emsp;&emsp;对于setInterval()方法，我们需要手动设置间隔时间才会生效，但是对于requestAnimationFrame()方法，我们无需手动设置间隔时间，因为这个方法会根据浏览器绘制的帧率自动进行调整。

使用方法：
```
(function frame(){
    window.requestAnimationFrame(frame);
    cxt.clearRect(0, 0, cnv.width, cnv.height);
    ……
})();
```

&emsp;&emsp;但是requestAnimationFrame()方法存在严重的兼容问题，因此需要做好兼容处理

兼容处理：
```
window.requestAnimationFrame = (
    window.webkitRequestAnimationFrame  ||
    window.mozRequestAnimationFrame    ||
    window.msRequestAnimationFrame     ||
    window.oRequestAnimationFrame      ||
    function (callback) {
        return window.setTimeout(callback, 1000/60);
    }
);  
```

4. 实现Canvas动画的基本原理就是：**使用requestAnimationFrame()方法不断的清楚Canvas，然后重绘图形**